# 1. Decisiones basadas en datos

El propósito principal del análisis de datos es tomar mejores decisiones. Rara vez está la necesidad de analizar datos si no estamos bajo la presión de tomar una decisión basada en los resultados de este análisis.

## Mejores Prácticas

Este análisis consiste en un caso de estudio detallado. Resolver un problema
práctico del mundo real ayudará a cortar través de todo el hype que rodea a los
grandes conjuntos de datos, el aprendizaje automático, la computación en la
nube, etc. Desmontar un estudio de caso y volver a armarlo de múltiples maneras
ilumina las capacidades y limitaciones de las diversas herramientas de grandes
conjuntos de datos y aprendizaje automático que están disponibles para ti. Un
estudio de caso puede ayudarte a identificar los tipos de decisiones basadas
en datos que puedes tomar en tu negocio e iluminar las consideraciones detrás
de los datos que necesitas recopilar y curar, así como los tipos de modelos
estadísticos y de aprendizaje automático que puedes utilizar. A lo largo de
este libro, intentaré aplicar las mejores prácticas actuales.

## Una decisión probabilística

Imagina que estas apunto de tomar un vuelo y justo antes de que el vuelo
despegue tienes la oportunidad de enviar un último mensaje (ya que te piden
poner el celular en modo avión o apagarlo derechamente). Ha pasado la hora de
salida estimada lo cual te hace pensar que llegaras tarde a tu destino.

Supongamos que tienes programada una importante reunión con un cliente en su
oficina. Ya que eres un Data Scientist bien racional, programas las cosas bien
precisamente. Confiando en el horario programado de llegada del vuelo,
consideras el tiempo en encontrar un taxi y lo que éste demora hacia las
oficinas del cliente agregando también un tiempo de holgura digamos unos 30
minutos, en base a esto le dices al cliente que llegarás a tiempo. Ahora
resulta que el vuelo sale con retraso. ¿Deberías o no enviar un mensaje
diciéndole al cliente que no podrás asistir a la reunión?

### Enfoque probabilístico

feef

### Función de densidad de probabilidad

PDF

### Función de distribución acumulada

CDF
